Cijenjene gospođe i gospodo, sukladno članku 4. stavak 2.
Poslovnika Hrvatskog sabora pripala mi je dužnost i čast otvoriti prvu konstituirajuću sjednicu Hrvatskog sabora i privremeno joj predsjedati do izbora novog predsjednika Hrvatskog sabora.
Sve vas srdačno pozdravljam i čestitam na izboru za zastupnice i zastupnike u Hrvatski sabor.
Poštovane gospođe i gospodo, cijenjeni uzvanici čast mi je i zadovoljstvo posebno pozdraviti predsjednicu Republike Hrvatske gospođu Kolindu Grabar Kitarović, predsjednika Vlade Republike Hrvatske gospodina Tihomira Oreškovića i sve nazočne ministre.
Posebno pozdravljam mandatara za sastavljanje Vlade Republike Hrvatske gospodina Andreja Plenkovića.
Pozdravljam predsjednika Ustavnog suda gospodina Miroslava Šeparovića i predsjednika Vrhovnog suda gospodina Branka Hrvatina.
Pozdravljam načelnika Glavnog stožera Oružanih snaga Republike Hrvatske generala zbora Mirka Šundova.
Da bismo to ostvarili parafrazirat ću Charlesa Pickeringa koji je rekao „Zdrava demokracija zahtjeva časno društvo“.
Trebali bismo biti časni, velikodušni, tolerantni i puni međusobnog uvažavanja.
Zahvaljujem gospodine predsjedniče.
Ja ću samo ukratko pročitati životopis gospodina Bože Petrova kojeg danas predlažemo za predsjednika Hrvatskog sabora.
Hvala vam lijepa.
Otvaram raspravu.
Nitko se ne javlja.
Dakle od ukupno 145 prisutnih 132 je glasovalo za, 12 suzdržanih, 1 protiv.
Utvrđujem da je time gospodin Božo Petrov izabran za predsjednika Hrvatskoga sabora.
Poštovani visoki uzvanici, drage kolegice i kolege zastupnici, cijenjene gospođe i gospodo.
Poštovani gospodine predsjedniče izvolite zauzeti mjesto.
U skladu s međustranačkim dogovorom u devetom sazivu Hrvatski sabor imat će pet potpredsjednika.
Temeljem članka 32.
Poslovnika „Ako se bira pet potpredsjednika, tri potpredsjednika se biraju na prijedlog parlamentarne većine, a dva na prijedlog parlamentarne manjine“.
U ovome slučaju gospodin Pernar je u pravu.
Ipak on ima svoj klub zastupnika ili jedan određeni broj zastupnika koji su ovdje i trebao bi biti netko.
Izvolite.
Ali nije normalno da mi čekamo ovdje sat vremena koji smo uredno došli u pola 8, sada je pola 9, papire ove sekunde dobijemo na stol i vi kažete idemo u 4 točke objedinjene, ja ne znam koje četiri točke.
Ne ja, nego nitko od ovih ljudi.
Hvala lijepa.
Ukoliko nemate primjedbi šta se tiče objedinjene rasprave idemo sa tim prijedlogom.
I u tom kontekstu ukazujemo da isto tako i na vladajućima puna odgovornost za ono što će iz takvog sustava koji ovdje večeras usvajamo ad hoc nastati.
Mi ćemo u ovoj raspravi ukazati na određene nelogičnosti i nedostatke pa išao bih toliko daleko da kažem i netočnosti u onome što je moj uvaženi prethodnik govorio.
Uvažene kolege zastupnici danas imamo na temu znači MOST-ove reforme.
To je ona priča znači od čovjeka koji je iza mene a zove se Božo Petrov i često puta je on govorio nama svima o reformi uprave.
Ono što mi danas imamo prilike vidjeti jest da reformom uprave će zapravo tih birokrata biti više, a ne manje.
A intencija odnosno prikaz u javnosti jest obratno.
Htio bi ispričati koje je moje iskustvo sa Ministarstvom uprave koje je bilo pod kontrolom gospodina Bože Petrova odnosno MOST-a.
Sljedeći od klubova koji su se javili za riječ u ovoj raspravi je Klub zastupnika SDSS-a, njihov predstavnik zastupnik Milorad Pupovac.
Izvolite.
Hvala.
Imali ste pravo, nije imalo veze sa točkom.
Slijedeća replika, a niste se bili javili za odgovor.
Jest, oprostite, izvolite.
Jesam.
