ParlaMint-SI_2014-08-01-SDZ7-Redna-01.u1	Spoštovani, prosim, da zasedete svoja mesta.
V naši sredini pozdravljam predsednika države, gospoda Boruta Pahorja in predsednika Državnega zbora, gospoda Janka Vebra.
Lepo pozdravljena.
[[aplavz]] [[himna]] Besedo dajem spoštovanemu predsedniku Državnega zbora, gospodu Janku Vebru.
Izvolite, prosim.
ParlaMint-SI_2014-08-01-SDZ7-Redna-01.u2	Hvala za besedo, predsedujoča.
Spoštovani predsednik Republike Slovenije, gospod Borut Pahor, spoštovani poslanke in poslanci, gospe in gospodje!
Dovolite mi, da vas nagovorim ob izteku VI.
mandata Državnega zbora.
Mandat se izteka prej, kot določa Ustava, kar govori o tem, da smo delovali v zelo zahtevnih razmerah, ki so jih v veliki meri narekovale tako gospodarske in finančne razmere, ki pa so nastale v svetu, ne v Sloveniji, to moramo poudariti, seveda pa smo sestavni del tega dogajanja bili tudi v Sloveniji.
In ukrepi, ki jih je bilo treba sprejemati v Državnem zboru, so bili zelo pomembni, da smo lahko obvladovali ravno to področje.
Dosegli smo soglasje tako med opozicijo in koalicijo, zato da smo lahko spremenili v dveh bistvenih točkah tudi Ustavo Republike Slovenije in tudi na mednarodnem področju sprejeli pomembno odločitev, ko smo soglasno ratificirali vstop Republike Hrvaške v Evropsko unijo.
ParlaMint-SI_2014-08-01-SDZ7-Redna-01.u3	Zahvaljujem se spoštovanemu gospodu Janku Vebru, predsedniku Državnega zbora, za izrečene besede.
Hvala lepa.
Začenjam 1. sejo Državnega zbora, ki jo je na podlagi 81. člena Ustave Republike Slovenije sklical predsednik Republike Slovenije, gospod Borut Pahor, ki bo Državni zbor zdaj tudi nagovoril.
Prosim, spoštovani predsednik.
ParlaMint-SI_2014-08-01-SDZ7-Redna-01.u4	Spoštovana gospa predsedujoča, spoštovane poslanke, spoštovani poslanci!
Sprejmite najprej, prosim, moje iskrene čestitke za vašo izvolitev.
Po običaju bi zdaj moral najbrž dodati željo, da se skupaj potrudimo po svojih najboljših močeh.
Ampak, že dolgo časa ni več ta čas običajen, zato mi pride na misel Churchill.
Trud po naših najboljših močeh ni več dovolj.
Čas je, da naredimo pravo stvar.
ParlaMint-SI_2014-08-01-SDZ7-Redna-01.u5	Predsedniku republike, spoštovanemu gospodu Borutu Pahorju, se zahvaljujem za njegove besede in hvala gospod predsednik, da ste počastili Državni zbor s svojo prisotnostjo.
Hvala lepa.
Obveščena sem, da se današnje seje ne more udeležiti poslanec gospod Luka Mesec.
Na sejo Državnega zbora sta vabljena predsednik Državne volilne komisije Anton Gašper Frantar in direktor Službe državne volilne komisije Dušan Vučko, in sicer k 2. točki dnevnega reda.
Vse prisotne še enkrat lepo pozdravljam!
Pri vodenju seje Državnega zbora mi bosta pomagali generalna sekretarka državnega zbora, gospa Mojca Prelesnik, in namestnica generalne sekretarke, gospa Jerneja Bergoč.
Prehajamo na določitev dnevnega reda prve seje Državnega zbora.
ParlaMint-SI_2014-08-01-SDZ7-Redna-01.u33	Zahvaljujem se spoštovanemu dr. Miru Cerarju za podano obrazložitev predloga kandidata za predsednika Državnega zbora.
Besedo dajem predstavnikom poslanskih skupin za predstavitev stališč.
Besedo ima Poslanska skupina DeSUS, gospod Karl Viktor Erjavec.
ParlaMint-SI_2014-08-01-SDZ7-Redna-01.u34	Hvala lepa.
Najprej bi se zahvalil predsedujoči gospe Marjani Kotnik Poropat za odlično vodenje te seje.
Čestitam.
Čestitam seveda tudi vsem poslankam in poslancem na izvolitev in na potrditev mandata.
V stranki DeSUS bomo kandidaturo dr. Milana Brgleza za predsednika Državnega zbora podprli.
Podprli jo bomo zato, ker je nujno, da se Državni zbor čim prej konstituira in da čim prej pridemo tudi do vlade.
Vemo, kakšna je situacija v državi, in ključno za reševanje problemov, s katerimi se sooča Slovenija, je stabilna politična situacija.
ParlaMint-SI_2014-08-01-SDZ7-Redna-01.u39	Hvala lepa.
Besedo ima Poslanska skupina Nova Slovenija – krščanski demokrati.
Spoštovana gospa Ljudmila Novak, izvolite.
